【Speaker A】
[00:00:00] 你好啊，朋友们，想拥有一个非常了解你，伴你成长，帮你干活的 AI 秘书团吗？ 来吧，我们一起来玩转口碑一路飙升的 AI 编程神器 Cloud Code。 哎，别跑，你要是以为它只是编程神器，那你就错过了一个亿。我们今天呢就是要让小白也能用 Cloud Code 来给自己打造一个 AI 秘书团。它可以全方位的了解你，每天呢给你推送新闻，给你定制穿搭，给你管理体重，代写日报，甚至帮你整理你脑子里乱七八糟的想法。而且这还只是练习，学完之后呢，你就掌握了无限造秘书的女娲技巧。

[00:00:30] 那有些朋友可能会担心 Cloud Code 是在命令行里运行，而且你又没有账号啊，太复杂啊什么的。 No no no，秋之，人称草履虫师傅，今天都包解决的。 好，内容很干，很多货，点好收藏关注赞。耐下性子，保证你收获一点真东西。

[00:01:00] OK，我们先花 30 秒快速认识一下今天的主角 Cloud Code。也有人呢简称它为 CC。 它呢是 Cloud 的母公司 Anthropic 今年 5 月正式发布的编程代理。 大概是长这样的，长相比较原始，但实际非常好用。那在编程领域呢，它现在是当之无愧的 Agent 大哥大。据说 Anthropic 70% 的代码都是用它写的。 但就像我说的，如果只用它编程，格局小了。Anthropic 团队的法务啊、营销啊也都在用它。用他们自己的话来说呢，它最被低估的用法就是做你的思维搭子。

[00:01:30] 那么问题来了，Cloud 这个大模型可能很多朋友都用过，那 Cloud Code 它凭什么这么牛？不都是一样的大模型吗？跟我们平时用的聊天 AI 有什么区别？ 来，我们用一个对比来了解一下。现在假设我们住在一个高档的一个赛博小区里面，里面呢有三款机器人，智商都是一样的。但是啊我们平时网页去用的那种 AI 呢，就像这个小区里面处在哪，没有手没有脚，也不认识你的一个问询处机器人。 那市面上有的那些打包好的 Agent 产品，就像这个小区里面有一个前台小姐姐机器人，它也不认识你，但是呢它可以打打电话，敲敲电脑什么的。那 Cloud Code 呢就不太一样了，它是小区专门给你配的贴身秘书机器人。

[00:02:00] 第一，它可以很了解你，你所有的资料、习惯、偏好，它都能随时调动去看。在你的允许下，甚至它可以拿着你家钥匙去给你打扫卫生。 第二，它的工具箱是无限的，不仅啊小区就默认给它配了一些原生的工具，你呢还能给它接入社区里那些成千上万的 MCP 外挂工具。 第三，也是今天我们要用到的最关键的一点，它还能带团队。 一个大秘书啊，他可以根据你的需求来生成一群不同特长的小秘书。等到该谁上的时候呢，这个大秘书就去调派谁来上场。这就是 Cloud Code 最近更新的 Sub Agent 子代理功能。

[00:02:30] 好，那么逻辑上懂了，我们就开始动手吧。 我们只需要三步就能从零开始孵化出我们的秋之秘书团。 当我知道一看到这种黑乎乎的这个终端窗口，很多朋友就想跑。那放心，我们今天呢会全程搭配 AI IDE 来用，它会帮你搞定 90% 的麻烦事。 那我就选 Cursor 了，像 Tree、Kiro 这些都是可以的。 下载完之后，我们直接打开 Cursor，开一个空文件夹。

[00:03:00] 那我们看到这个聊天框， 保证它是 Agent 的模式。然后呢，我们再把 Cloud Code 的这个官方文档说明给它发给他，对他说「帮我安装一个 Cloud Code」。 See，原来要我们自己去动手安装的什么 Node.js 都不用管，不用听，让他自己来帮你下载好。 那装好之后，我们还得给它换个大脑，因为大部分朋友呢是用不了 Cloud 的原生模型的。那我们这里就先用国产的 GLM 4.5 来演示。那我也把其他的例如 K2 之类的模型替换的方式都给你准备好了文档。 评论区见了。那 GLM 呢，我们直接去智谱的模型平台，或者是任意一个 API 平台吧，我们去获取一个 API Key 给它拷贝上。

[00:03:30] 然后复制我给你的这两行命令，把你的 API Key 在这里替换掉，然后回车。 搞定了。那现在我们只要输入 Cloud 就可以正式进入 Cloud Code 界面了。 那第一次进来之后呢，它会让你选一个颜色，然后这是这些基础的设置。那我知道一看到这些满屏的英文呢，很多朋友是比较难受的。但我们用 Cursor 的一大好处就是可以随时让它来翻译和解释。我们有什么看不懂的东西啊，直接这样圈起来，然后直接问它。

[00:04:00] 那 Cloud Code 本身其实也是有一些基础指令的，但是啊我们不用全了解。我们只需要知道加一个斜杠，后面就会出现很多指令，这个就行了。那更一劳永逸的方式呢，是我们杠，然后再加一个 Help，回车。它就会把所有的这个指令都告诉我们，都是干什么的。那这个时候呢，我们又可以把这些指令给圈起来，然后让 Cursor 把这些都翻译一下，写成一个命令的一个说明书。 你看，感兴趣的我们再去细看。那这个指令说明书呢，我也存在文档里了。

[0.04:30] 我稍微举个例子吧，我们说一个叫做「/compact」，压缩聊天记录的一个指令。那这个是什么意思呢？ 这就相当于你跟这个一直在给你干活的这个 Agent 说，「你的记忆量被榨干了，赶紧给我生成一个工作总结，一个交接文档，去跟下一个秘书交接一下」，大概这个意思。 好，那其实呢现在这个秘书它已经是可以干活了的，例如说对话，或者让他创建文件，下载东西，搜索东西，写代码都是可以了。但是呢，你看它写个文件，这里还在征求我们的同意。那默认情况下，它在调用工具之前都会征求你的同意。那为了方便呢，我们可以先退出去。

[00:05:00] 再输入 Cloud 启动的时候，在后面再加一句，「杠杠，这个 dangerously，跳过许可」，在后面加上这么一句。意思就是「用 AI 不疑，疑 AI 不用。我相信你直接干吧」。 当然开始这个的话，大家还是要自己去注意给它一个相对安全的环境啊，项目里面不要有太重要的东西。OK，那熟悉环境完毕，现在进入我们最重要的一步，设计团队。 我们得来设计一下这个秋之秘书团里面分别都有些什么人，每个人都应该干什么。比如说我们今天用它来练习的这个生活管理秘书团。

[00:05:30] 我们先在这里建一个 MD 文件，就叫它构想吧。 然后我大概的在里面写了写。那我里面就有新闻球，我每天早上跟它打招呼，它就会主动的去搜刮全网最新的 AI 新闻，然后总结好写一个文档，还发一个飞书给我。那接着呢，这个穿搭球就会上场，然后它会问我今天要去做什么场合，要查查天气，然后给我当天的一个穿搭建议。再然后，教练球会来催我去给他报体重，它来记录我的健康数据，然后结合我的一个瘦身的一个目标，推荐我运动和今天吃什么外卖。那再接着，这个日报球就会来问我今天的大体安排，然后帮我把今天要做的这事给它规划成一个日程早报，并且发到工作群里。那最后呢，还有一个反思球，等我晚上收工的时候，反思球就会像一个导师一样，根据今天发生的事和存下的各种文档，来引导我反思和复盘。

[00:06:00] 这一步呢，甚至我们自己也不用想的太明白，因为我们可以直接让 Cloud Code 来帮我们完善想法。我们可以直接圈一下这个文档，然后跟这个裸的秘书说，「我想设置几个 Sub Agents。这个文件里是我的想法，你能帮我完善一下，并且列一些我都需要哪些上下文，文件夹，还有哪些 MCP 工具吗？」 OK，它就会开始生成。 而且它做的特别全啊，它生成了这么多文件，但其实我们都不需要这么多文件。我们可以参考一下它关于这几个秘书的设定和需要什么工具，然后去完善我们刚刚的那个构想，添加一点，需要什么 MCP 啊，还有哪些能力啊。

[00:06:30] 那参考完之后，我们就可以把它这个复杂版的给它删掉了。 它这里还给我们出了一个 Readme 来说明了一下我们这个整个秘书团项目的一个结构。这个我觉得不错，所以我们可以保留。 那它生成的这个个人信息模板，我觉得也很不错。我们只需要去填好我们自己的资料，到时候 Agent 就能看着这个文档来了解我们了。OK，我们去填上。 年龄。 OK，个人的背景信息有了。那这个呢就是秘书团会对我们最基础的了解。

[00:07:00] 那么设计好了，我们就来亲手孵化它们吧。这一步我们需要先给秘书们配置一些工具，也就是 MCP。那最简单的一个方式就是去工具超市 Smithy 里面去挑。那比如说穿搭球，我希望呢它能给我生成一个穿搭的参考图，所以我就直接在这个 Smithy 里面去搜，搜一个极梦吧。 哎，我看这个第一个用的人多，我就选第一个。 那再然后呢，这里就去选我们是要在什么地方来装这个 MCP。那我们就是 Cloud Code 呗。

[00:07:30] 那如果它需要我们填一个 Key 呢，我们就自己去获取一个 Key，然后给它粘贴进去就好了。当然极梦这个是特例啊，它会稍微麻烦一点，它需要你登录进了极梦之后， 我们右键点检查， 然后选这个 Application， 然后去找到这个 Cookies， 然后里面的这个 Session ID，然后再把这一串给它拷过来。 给它粘贴进去。 给它这一串命令，我们直接给它拷走。回到 Cursor，在命令行里先 Ctrl+C 两次来退出这个 Cloud Code 的对话。我们把刚才那一串命令粘贴一下。

[00:08:00] 哎，但是我发现它现在给我们的这一串链接里面是没有带 Key 的一个 URL 地址。我们再回到那个 Smithy 里面去一趟。 我们点上面这个「使用密钥获取 URL」。 OK，这就能帮我们生成了一个 key 的一个链接。我们再复制一下。把刚才这一串不带 key 的这个链接给它替换掉就行了。然后回车。这就好了。那更复杂一点的 MCP，像飞书那种要开的权限比较多的，那具体的步骤我也都放到文档里了。但是啊，我还想额外给大家传授一些底层方法，自己去探索这种看似复杂的操作的一些小技巧，就是利用 AI。尤其是现在很多的官方文档都出了问答 AI，比如说这个飞书的开发后台的，那我想问它「飞书的 MCP 怎么接」，那 1234，它就会给我说得很清楚。就算没有官方的 AI，我们也可以打开免费的，就是豆包呀，D 呀之类的什么插件，在侧边栏一问就非常的清楚。当然你可能会发现啊，比如飞书这个给我们的配置方式就跟刚才 Cloud Code 里面那种一行命令的，不太一样。没关系，我们可以再去 Anthropic 的官方文档，我们把飞书给的这些命令给它拷贝过去，说，「哎，我想在 Cloud Code 里面添加这个 MCP，命令应该怎么写？」铛铛。我们再复制一下。直接就是输入到命令行里去。我们自己呢，只需要把这里的 APP ID 这些一替换。铛铛，就出来了。那像天气 MCP 啊，Fire Call，就是搜索和爬取的 MCP，我也都是在 Smithery 里面去挑了一下，操作都是一样的逻辑。那最后呢，我们可以输入 Cloud MCP 的 list 来检查一下这些 MCP 都配置成功没有。OK，那这里都显示 Connected，已连接，那就是都成功了。好，工具完备，现在开始注入灵魂。也非常的简单，我们先把终端拖到右边啊，方便我观察。我们输入 Cloud，进入到对话之后呢，直接 -agent。然后我们选 create，创建一个 agent。然后呢，它会问你，「你这个 agent 是要在这个项目里使用呢，还是全局在哪开都能使用呢？」我们就选择这个项目就好了。那再然后，创建的方式，那肯定是我们大秘书先生成，然后我们再去改了，就回车就好。那再然后呢，它会问你，「你希望这个 agent 是干什么的？」那我们就把刚刚我们设计的时候，那一句简单的话发给他。我们先来创建这个新闻丘啊。OK。回车之后呢，它又会问我们，「这个 agent 可以给他配哪些工具？」默认呢，就是你项目里面现在所有的工具它都能用，那我们也可以空格去取消选中这些工具，就是不给他用，那我们先默认让它都能用吧，OK，continue。那这个呢，选择模型，我们直接就选第一个就好了，反正我们用的也不是 Cloud。那最后给它挑一个颜色，到时候呢，就会有哪个 agent 来服务你的时候，就会打上这个颜色，你会看得比较清楚，我们挑一个粉的。好了，第一个新闻丘就这么诞生了，不难吧。那 Cloud Code 呢，就是这样帮我们设计好，并且配置好了一个 agent 的一个设定。我们自己啊，也可以去这个 .cloud 的文件夹里面，agents，再看看它里面，去看看它到底是怎么回事啊。你看，它这里呢，就是 agent 的一个提示词，它写了什么时候应该调用这个 agent。那下面呢，它是可以用哪些工具，再后面这些，我们也完全可以去自己动手修改，来添加提示词。那知道这个套路了，再然后，就是我们不停地重复这个过程，来制造你不同的秘书们了。OK，那全员制造完成之后，我们再 -init，初始化一下。那这个会有什么效果呢？这就相当于啊，你让总秘书基于现在侧边栏这些所有的文件，这些信息，写了一个秘书团的一个规章制度，也就是传说中的 Cloud.md。那以后呢，秘书们所有的行动都得遵循这个制度文档。我们看一下，里面呢，概述了我们整个项目的一个结构，那这个秘书团都是干啥的，它有哪些成员，那哪个文件夹是放什么的，应该整体遵循什么样的原则，啊，比如说中文这一类的。当然我们还是可以自己去动手修改，让它更符合我们自己的意愿的。OK，秘书团正式成立，Let's 上岗吧。我们先打招呼，「雷猴啊，早上好 CC」。你看，它直接开始去召唤新闻丘给我们去调新闻了。那这好几步的规划，真的非常勤劳，这真要我自己去一步一步做，真的得半小时一小时的。那在他干活期间，你就可以去吃个早饭啊，刷个牙啊什么的，回来你就会看见，哎，飞书里面收到了新闻早报。然后它这个每日记录的这个文件夹里，也多出了一个今天的日期，里面呢，会有一个更详细的新闻简报。那 Cloud Code 干完这单之后，哎，总秘书还在问你，「了解一下穿搭吧」。OK，那我们再告诉他，「今天白天我要去公司开会，那晚上呢，还要去参加一个比较正式的一个晚宴」。好，你又可以接着去涂涂脸啊，画化妆啊，来等待它的消息。那没过一会，它这里就又多出了一个穿搭建议的一个文档，里面写了今天的天气，然后有这个服装的安排，有学纺衬衫，黑色火腿裤的西装。然后它也出了一张按我形象出的一個参考照片。很好，让它接着安排我们今天的工作吧。那你看，它突然问了我这么多今天的安排，也属于是倒逼我们自己来整理今天的事项了。OK，我都一个个的敲给他。会议的主题是线下展会的翻寻丁，预计两个小时，我要决定的是这次的主题。然后晚宴呢，我是要跟领导见面，他们的新品发布会，我期待的是跟它拉近关系。我们今天还想把发票收集完成，再复盘一下上一个项目，我对今天的期待是完美。OK，日报球开始干活。妈呀，这结果太专业了，把我刚刚没想到的一些很粗糙的一些点，细化成了我该注意些什么。啊，比如会议怎么开，关键的决策点是什么，晚宴提前准备什么，到了以后，我要重点聊些什么，还有这么多注意事项和自我检测的标准，还给了我一句座右铭，「完美不是偶然，是充分准备和专业执行的必然结果」。这位小秘书，恭喜你升职了。但你看人家还不满足，它还在准备让我记录体重和饮食运动。你看它问我们，「体重多少啦，身体感觉怎么样啦？」哇，这个是因为我第一次试的时候，我说过我脖子痛，然后它现在还记得，问我还酸不酸。这该死的归基关心。OK，那我们告诉他，「现在体重是 40.55，然后左眼肿了，精神状态还可以，我吃了一个冰淇淋」。你瞧瞧，人家立马要准备紧急消肿方案，我自己都没有想到。OK，记录出来了，它看到我们轻了 0.95 公斤，啊，非常有效，然后下面还给了我们一些消肿方法，推荐我们今天吃什么。还要我们今天社交场合里面少吃点东西，多交流。最后还有一个教练寄语，Feel 很酷的。那最后你这一天工作中的各种零碎想法呀，文档啊，反思丘再帮你一总结。非常完美，非常赛博，非常有格调。那恭喜你，已经掌握了 Cloud Code Sub Agents 的非编程玩法。过去啊，大家应该都为了提高效率，花时间的去找过一些合适的备忘录啊，体重记录 APP 啊，日报模板啊，等等等等。但是现在，我们已经可以自己为自己定制一些听命于你，还有智力的工具，想想，真的很酷。大家快去发挥想象力，给你自己定义一个专属的秘书团吧。今天视频里用到的指令，工具，以及我想到其他 Agent 的灵感清单，我也都打包整理好了。收获满满吧，不要忘了点赞收藏关注，下次见了。