如果一个人想要停止翻译开始流利讲英文，但是他却一直做着助长翻译习惯的事，并且超级努力，那是不是会觉得这个人超傻，脑子有病了是吧？我呢就是这个人，很长一段时间。让我觉得很惊讶的是，我后来发现有好多人跟我一样。我非常非常清楚就是这种努力而不可得的痛苦，所以我真的很希望这个视频能起到那么一点点作用，去帮那些跟我一样努力的各位开始告别徒劳，用你自己的努力去兑换结果。OK，那怎么样停止翻译开始流利讲英文呢？我直接来讲一个例子啊，就假设我们遇到一个语境场景，一个小孩他超级懂事，非常听话。那这个时候你的语义表达需求呢，就是称赞这个小孩。那我相信好乖这个词已经在大家脑子里面呼之欲出了吧。那如果我们是翻译脑的话呢，这个时候你就会在脑子当中不自觉的去检索，哎，好乖它对应的英文单词是什么？那你就会发现找了很久都找不到这个词，可能最接近的到最后就是obedient，听话嘛，是不是？那你可能最后讲出来的就会是you are obedient。老外可能就直接傻眼，这人是不是有毛病？但如果我们是传说当中的英语思维的英语脑的话，就完全不同了。脑子当中冒出来的呢，并不是翻译的单词，而是两个很关键的问题。第一个问题呢是语境是什么？这个其实我们上面已经清楚了，是我们想要称赞这个小孩非常懂事，非常听话。那第二个问题呢是这个语境下常用的英文表达是什么？所以是什么呢？老外就会很简单的讲good boy嘛。Good boy, good girl, right？非常细微的差异，但这两个问题其实就是流利的英文脑与翻译脑之间最根本的不同。翻译脑呢它是这个样子的，首先你遇到一个语境，然后你产生了一个英文表达的语义需求。那这个时候你第一个想到的是中文，然后你再通过中文去寻找中文对应的英文对等词是什么？很多时候你会发现它并不存在，然后你找到一个差不多意思的这个英文单词，哎，用这个词去完成英文语义的表达需求。所以本质上你其实还是在讲中文。我还有另外一个例子，就是义务市场的大妈。Oh, good, family good? Okay。那你可以从中看到语境的这个需求是向家里人问好，脑子当中产生的先是中文，家里人都好吗？然后去寻找英文当中对等的词就是family good啊，用这个去完成英文的语义表达需求，就這樣子一條逻辑链。那英文脑的逻辑链条呢并不是这个样子，它是首先有一个语境，有了这个语境明白之后呢，那我直接去寻找对应的英文表达是什么？就刚刚得到的语境是哎要问候人家家人。那在这个语境下适配的英文表达呢就是how's the family, how's your family, right？所以怎么样从翻译脑变成英文脑，其实说起来非常真的非常的简单，就是要停止我们过往那种左边英文右边中文死记硬背的学习方式。这种方式会不但加強你翻译的习惯。摘掉中间这个多余的中文代理，去建立英文跟英文语境语意的直接连接，把英文表达呢直接跟具体的语境语意捆绑，而不是跟中文去捆绑。说白了呢，学外语它绝对不是一个字一个字的背诵翻译。学外语它其实是一个熟悉适应同样语境下外语的不同表达方式的习惯。这是一个行为机制重塑的一个过程。它跟我们学游泳啊，自行车，打篮球更像一些。它并不像我们就印象当中学外语就是你坐了这个地方你去记很多东西，你去读，你去理解很多东西。OK，大家可能还不是那么的明白，所以我再给大家举几个完整句子的例子。那比方说要是今天发挥不佳，我们就嗝屁了。那如果是翻译脑的话，我们就会去想它对应的英文对接的词是什么？要是，那我想可能说if，今天today，然后发挥不佳，那我想发挥可能就是perform，perform，然后不佳说bad，或者说not good。然后我们就嗝屁了。那我们是we，那嗝屁了，想不到对应的，可能最接近的就是we die。那当中呢语法它也并不一定是完全通顺的，所以我们还需要去调动我们的语法储备去把它重新调整一下，就可能变成if today we don't perform good, we die。人家也能够明白到底是个什么意思，但是它就是不地道，不流畅。那如果我们是英文脑的话，我们会怎么样做？其实就是刚刚提到的两件事，一是要清楚语境是什么。语境就是我们想要告诉对方说今天如果发挥不佳的话，那后果会非常的严重，对不对？然后呢，我们去寻找说，哎，这种语境下我们可以有怎样的表达？那这就让我想到我有一次在那个Netflix的剧当中听到的一句话。If today doesn't go well, there is no tomorrow. If today doesn't go well, there is no tomorrow. 今天如果发挥不好的话，明天就没明天了，世界就末日了。是不是很有趣的就把这个语义呢就表达出来了，完全符合这个语境。而我习得这整个东西的过程呢，它不是背单词，而是我在看那部剧的当中，我真正理解了那个语境以及它的这个表达方式。哎，我就发现我今天要讲的这个语境跟那个语境其实是完全类似的。那我就可以直接调动当时那个表达方式去适配这个语境，因为非常非常的接近。所以还是那句话，学外语它不是逐字逐句的这种翻译，而是你要去理解这个语境下，我要学的这门语言，他们的表达习惯是怎样。它是一种新的行为机制的建立，当中真的不需要出现这种中文。OK，那第二句话，室外晒衣服比烘干机强太多了。那同样的啊，那我们如果是翻译脑的话，我们可能说室外outdoor，然后晒衣服说dry，然后衣服clothes。然后烘干机是什么？就脑子当中可能会愣一下，哎，烘干机我有没有学过英文是什么？你可能还会说是不是laundry machine。laundry machine好像不是是洗衣机是dryer。然后后面这个强太多了。我知道强可能说better，那强太多说so much better, right？so much better than。那你发现这个地方有语法不对对不对？我们需要去调整它的这个整体的结构说，这里也是一样，dry clothes那就变成动词不能做这个主语对不对？我要调整它的这个结构。要怎么样调整呢？变成drying，好像是对。所以drying clothes outdoors is so much better than using a dryer。我脑子当中需要调动很多的脑细胞去寻找这些中文词它对应的英文词是什么，找到了之后我还要调动我的语法知识去调整这个语序结构是怎样的。但是如果我是英文脑的话，我就想这个语境是什么？有没有接触过类似的这种语境？他们当时在那语境下是怎么样表达的？哎，我就会想到我在有一个YouTube的视频当中里面看到。Drying your clothes in the sun is just infinitely better than putting it in the dryer. Like，哎，我当然看那里面它的表达方式是这样子。我通过理解它的语境，然后把这个语境跟它表达衔接上。我现在需要表达这个内容的时候，我就可以直接去调动这个东西。出来呢，它就是地道的。那你可能在这个地方会把它误解成说我从原本的背单词变成了要背完整的整个句子。不，它不是这个样子。它是你真正去理解这个语境，然后把这个语境跟他们所使用的语言去衔接上。只要这个衔接建立起来了，你脑子当中自然而然一下就会蹦出来，就跟你再中文脑子里面去想说香蕉，你马上就浮现出来香蕉那个图片，一样的这种效果，真的。但这是建立在一个基础之上就是你要养成这种短语的习惯。我在另外一个视频当中有讲的，大家如果感兴趣的话可以去看那个视频。就这刚刚讲的这一切是建立在短语习惯的基础之上的。假设你是单词习惯的话，那么这件事情会非常的困难。所以这个地方说表达这种强太多了，他们英文当中的一种语言表达习惯吧，之一啊，可能就是is infinitely better, infinitely better。那我如果只是背说infinitely这个单词的话，我只知道它什么意思，可能永远不知道它在什么样的语境下可以怎么样被使用。包括这个sun也是一样。大家全部都知道说太阳是什么意思，但你知道说在户外，在阳光底下晒衣服，应该要怎么样说怎么样搭配吗？in the sun，我可能会怀疑说是不是in the sun，是不是应该用其他的介词。但如果你学英文是理解它的语境，然后去听它在这个语境下是怎么样说英文的，两个搭配上你就不需要任何怀疑，就模仿，就模仿行为的一个过程。就好像我们看人家打篮球，然后模仿他的动作，一样的，你就没有这种介词的这种困扰在。但如果你想要通过语法去拼凑的话，那个翻译过程当中你会有充满了问号，充满了不确定，你自己讲的都会不自信。OK，再来一句啊，他们发起了猛烈的进攻，但是我们扛住了。你在看篮球比赛啊，足球比赛的时候，你会经常听到类似这种。那如果是跟原本那种翻译脑的习惯的话，同样的，我会想说，哎，他们是they，然后发起start，猛烈的strong，然后进攻。哎，进攻是要用attack还是用offense呢？随便了，就说attack吧。然后但是but，we扛住了。扛住了英文怎么讲？脑子当中出现一堆问号。扛住了，我想到可能最接近的就是hold这个词。but we hold, hold, hold what, we hold it。所以整句话变成they start strong attack, but we hold it。你会发现这个地方可能怀疑说是不是有语病，我这个地方要不要加一个呃。这就是这种翻译过程当中会遇到的问题。但是如果我们是英文脑的话，所有的这些英文都是通过语境搭配英文表达去学习的话，那我就会回想说，这个语境是什么？我有没有类似遇到过类似的这种语境？当时他们的表达习惯是怎样的？哎，我还真的就遇到过类似的这种语境。看NBA的时候，有一个球员的采访，他当时在这个语境下他说的英文是OKC was gonna come out and throw a hellacious punch, but we did a good job of hanging in there. 它是一种类似比喻的这种方式，就是狠狠的打了我们一拳去代表这种猛烈的进攻。你只有理解这种，啊，这个狠狠的打了一拳跟猛烈的进攻，它的语境其实是一样的，只不过是一种不同的表达方式而已。就脑子当中一下就蹦出来，因为我完全理解当时那个语境。所以流利英文它绝对不是翻译，它是你要理解这个语境，然后去不断的熟悉适应，养成这种语境下，哎，你想学习的目标语言，它的表达习惯是怎样的，养成这种肌肉记忆的过程。OK，所以想要摆脱翻译，那我们就要从根源上解决这个问题。这可能就意味着要放弃这种左边英文右边中文死记硬背的这种学习方式。这其实对很多人而言非常的困难，就是我们适应的学习方式。你不要这样学，你怎么样学呢？如果你换一种新的方式，就好像你一直习惯用右手写字，突然有一天有个人这样用左手写字一样，你会有种震痛感。所以很多人他不愿意做这些事情，哪怕他知道背单词效率非常非常低，他仍旧会一直背下去，因为改变更痛苦。背单词虽然痛苦，但它起码熟悉这种痛苦。但是如果你真的要摆脱翻译的这种习惯的话，你必须要在真实的语境当中去反复不断的理解语境，熟悉他们在这种语境下的英文表达是怎样的，并且建立肌肉反应一样的语言连接。所以外语它真的不是知识，它不是死记硬背，记住了就能够讲的。外语其实是一种是一种全新的行为模式。我们需要学会在相同的语境下，你已经适应了可能是几20年的那种表达方式，你要改变这种表达方式，用一种全新的方式去表达，就像我们前面提到的，不是好乖是good boy，不是obedient是good boy, good girl。所以学外语真的不是背诵翻译，学外语是养成这种相同语境下新语言的新表达肌肉记忆的过程。那要怎么样做呢？其实并不难，就是要跨过你内心的这道坎。不要总是纠结这个单词我记住了吗？我知道它是什么意思吗？相反，你要问自己這樣子三个问题。第一个问题呢是，我知不知道这些表达在这个语境下实现了什么样的沟通目的？第二个呢是，我熟不熟悉这个语境下的这些表达方式？第三个呢是，我看到类似的语境能不能自动浮现出这些表达方式？我们要做呢，不是收集那些漂亮的词汇，而是要练习什么语境下用什么样的表达方式。那像我刚刚说的这三个问题其实也有一点点把这个问题复杂化，当然我现在想把这个问题讲的很清楚。你在实际练习过程当中其实真的非常简单，就是理解这个语境，观察他们的表达方式是怎样的，把这个语境跟他们的表达方式连接起来就OK了。操作当中真的就是这么简单。所以这个道理真的非常简单，如果你想要实现结果A，比如说流利英文的话，那你就不要一直练习B，死记硬背单词。你知道很多单词的意思跟你能够流利讲英文它完全是两码事。就很多人他词汇量非常非常多，但是你真的开口去讲英文的时候，你会发现你自己的学习过程当中只做了记住这些单词是什么意思，而从来没有练习过如何地道的使用这些表达方式。那你真的到使用那一刻的时候，你就会发现你要补作业了。那还不如一开始就不要这样子做，一开始我就在语境当中去学这些表达方式不就完了，对不对？这个是可能我这十多年来学英文非常痛的领悟。很简单的一句话，但有些事就是你可能必须要自己痛过你才能够真的懂它是怎么一回事。所以我们要结果A就一定要做能够帮助实现结果A的事。那你要流利英文的话，你要做的就是不断熟悉适应相同语境下，那有别于中文的地道英文表达是怎样的，然后把这些表达呢变成就像你中文一样的行为肌肉记忆。所以语言它不是学来的，它是习得来的。很多时候呢，不是我们不够聪明或者是词汇量不够，而是我们一直在练习翻译去想要脱口而出，就完全是A跟B两码事嘛。那要改变，就必须要亲自沉浸在这种真实的语境当中，去理解这个语言它到底是怎么运作的，不断的去熟悉适应重复，直到它变成你身体的一部分。当你一看到一个场景，你脑袋当中马上就会跳出这个语境下对应的英文表达是怎样的。那一刻你就停止翻译了，你就真正开始讲英文了。当然了，这不是全部，如果大家想要了解更多语境学英文的方法素材，我推荐你们看这两期视频，链接呢我会放到这个视频的描述栏。还有就是我在这个视频当中只是针对单词去讲停止翻译这事，但单词其实并不是唯一的问题，还有像语法，你在具体执行过程当中需要注意的这种问题。那如果大家想要去看续集分享的话，请点赞这个视频让我知道，如果点赞超2000的话，我们马上安排续集。OK，那我们进步不能停，下期视频见，拜拜。